Οδηγίες χρήσης:
• Εκτέλεσε το πρόγραμμα σε Python 3.
• Όταν ζητηθεί, δώσε τη διαδρομή του αρχείου world.txt που θέλεις να αναλύσεις.
• Όταν ζητηθεί, δώσε την στρατηγική κίνησης στον κόσμο (BFS/Sweep).
	
Το πρόγραμμα θα:
   1) Διαβάζει το περιεχόμενο του αρχείου/κόσμου,
   2) Συλλέγει όλα τα αντικείμενα με βάση την στρατηγική κίνησης, 
   3) Εμφανίζει την κατάσταση του κόσμου κάθε φορά που συλλέγει ένα αντικείμενο,
   4) Εμφανίζει τα βήματα, την θέση του ρομπότ, το σκορ και την στρατηγική κίνησης ανά 10 βήματα,
   5) Εμφανίζει το τελικό σκορ, τα συνολικά βήματα, την στρατηγική κίνησης, καθώς και την αιτία τερματισμού του προγράμματος.

Σημειώσεις:
  • Το ρομπότ ξεκινά πάντα από τη θέση (0,0).
  • Το πρόγραμμα πρέπει να δέχεται κόσμο ο οποίος αποτελείται από:
    Διαστάσεις: Ακριβώς 10 γραμμές και 10 στήλες.
  • Με τη στρατηγική sweep μπορούν να υλοποιηθεί το πρόγραμμα με απλά μόνο πλέγματα.

Σύμβολα:
. : Άδειος χώρος
# : Εμπόδιο (απροσπέλαστο)
* : Αντικείμενο προς συλλογή


Παράδειγμα τέτοιου κόσμου είναι το εξής: 
. . . . . . . . . .
. # # . . . * . . .
. . . . # . . . . .
. * . . # . . . . .
. . . . . . . # . .
. . # # # . . # . .
. . . . . . . . . .
. . * . . . . . . .
. . . . . # # . . .
. . . . . . . . . *

Οι δύο στρατηγικές κίνησης και ο τρόπος υλοποίησης τους:
1)BFS: 
     • Υπολογίζει την συντομότερη διαδρόμη προς το πλησιέστερο αντικείμενο χρησιμοποιώντας ουρά(deque).
     • Το ρομπότ ακολουθεί αυτή τη διαδρομή μέχρι να φτάσει στο κελί που περιέχει το αντικείμενο.
     • Επαναλαμβάνει την διαδικασία μέχρις ότου συλλεχθούν όλα τα αντικείμενα ή να πραγματοποιηθούν 80 βήματα.
2)Sweep:
     • Το ρομπότ κινείται οριζόντια σε κάθε γραμμή.
     • Όταν φτάσει στην άκρη, κατεβαίνει στην επόμενη σειρά και αλλάζει κατεύθυνση (από αριστέρα/δεξιά σε δεξία/αριστερά).
     • Αν συναντήσει εμπόδιο # ενεργοποιείται η συνάρτηση sweep_obstacle η οποία αναζητά εναλλακτική διαδρομή (πάνω ή κάτω).
     • Το ρομπότ προσπερνά το εμπόδιο, συνεχίζει τη σάρωση και επιστρέφει στην προηγούμενη σειρά που βρισκόταν όταν είναι εφικτό (μη ύπαρξη εμποδίου κατά την επιστροφή άνοδο/κάθοδο).

Απαιτήσεις:
  • Περιβάλλον Python έκδοσης 3.x
  • Αρχείο κειμένου .txt σε κωδικοποίηση UTF-8
